1) Скриптам добавлены атрибуты async (для скрипта с статистикой) и defer (для основного скрипта);
2) Т.к. загрузка 50 тысяч элементов за один раз процедура очень долгая, я изменил код таким образом, чтобы изначально создавалось только немного больше элементов, чем
помещается в видимую часть элемента contacts, а дополнительные элементы подгружались только в тот момент, когда пользователь доскролит до конца блока. Так же убрал свойство 
scroll-snap-type: y mandatory; у contacts потому что из-за него происходили рывки при скролле.